Le cplogue.
De l'entreprinse d'amor et pourquoy elle fist faire ce livre.
Icy parle amor des commandemens de nostre treze saincte eglise.
De la noble vertu de charité et comment elle ne obeyst sinon a amor.
De la vie qui s'appellé pais de charité en vie adnientie.
Comment l'ame vivant en paix de charité prent congié aux vertuz.
Comment ceste ame ne fait compte de nulle rien qui soit.
Comment raison s'esbahyst de ce que l'ame lesse les vertuz.
Comment telles ames n'ont point de propre voulente.
Comment amour nomme ceste ame par douze noms a la requeste de raison, et por les actifs.
Comment a la requeste de raison amor donne connoissance de ceste ame aux vrais contemplatifs en declarant neuf poins.
Le vray entendement de ce que ce livre a dit de l'ame adnientie n'a point de voulenté.
Comment raison est contente de la declaration des choses dessusdictes pour les actifs et contemplatifs mais elle demande encore por les communes gens.
Comment ceste ame par foy a cognoissance de dieu.
Icy parle haultement du saint sacrement de l'autel.
Icy respont amor a raison ad ce qu'elle a dit que l'ame scait tout et ne scait nient.
Icy respont amor a raison ad ce qu'elle a dit que ces ames donnent a nature ce qu'elle demande.
Comment telles creatures ne sceuent plus de dieu parler.
Comment foy, esperance, et charité, demandent a amor cognoissance de telles ames.
Amor respont à raison ad ce qu'elle a dit que nul ne cognoist de telles ames fors dieu.
Amor respont à l'aguement de raison porce que ce livre dit que telles ames prennent congé aux vertuz.
Comment ceste ame est comparasée à l'aigle qui vole hault et comment elle prent congé de nature.
Comment ceste ame a deux potences et comment elle pure de ce de quoy oncques elle ne beut.
En quel temps telles ames sont en la droicte franchise d'amor.
Raison demande à amor se telles ames sentent nulle Joye ou seesse dedans elles mesmes.
Comment ceste ame n'ayme rien sinon por l'amor de dieu.
Comment meditacion d'amor pure n'a que une seule entente.
Comment ceste noble ame noue dedans la mer de joye.
Raison demande à amor, quant ceste ame est en la pure franchise d'amour.
Comment raison dit à amor, qu'elle assouysse ceste ame de parler de dieu tout ce que elle en pourroit dire.
Comment amour apaise l'ame porce qu'elle a donné à son espoux ce qu'elle avoit.
Comment amour fait durer telles ames en leur sens.
L'ame s'esbahist quant elle pense aux dons de la bonté de dieu.
Comment l'ame dit que de elle elle ne peut nient.
Comment ceste ame argue contre raison et dit que sans commencement elle est de dieu amée.
Comment l'ame est franche et hors de la subiection de raison.
Icy dit l'ame qu'en paradis à sa grant gloire seront cogneuz ses pechez.
Comment l'ame recognoist la cortoisie d'amor en recognoissant parfaictement sa pouvreté.
Comment raison veult estre serve de l'ame.
Comment amour appelle ceste ame surmontamment sage et porquoy.
Comment l'ame n'a nulle mesaise de peché ne esperance en bien qu'elle fist oncques.
Comment le saint esprit enseigne ce que celle ame scet et tout ce qu'elle veult et qu'elle a.
Comment telles ames sont appellées saincte eglise, et quelle chose saincte eglise peut dire d'elles.
Quel usage a l'ame qui languist d'amor, et en quel point est l'ame qui est morte d'amor.
Comment ceulx qui n'ont point de voulenté vivent en franchise de charité.
Comment a cognoissance du plus porce que a son advis elle ne cognoist rien de dieu au regart du plus de luy.
Comment l'ame est venue en cognoissance de son nient.
Comment l'ame n'est mie franche qui desire que la voulenté de dieu soit faicte en elle a son honnor.
Comment telle ame qui n'a point de voulenté est noble.
Comment ceste ame est emprainte en dieu aussi comme est le seel en la cire.
Comment ceste ame est semblable à la deité.
Comment amor, loue ceste ame, et comment elle demoure es habondances affliences de divine amor.
Comment raison demande declaracion de ce qui est dessus dit.
Raison demande de quantes mors il convient que l'ame meure ains qu'on entende ce livre.
Comment amor respont a raison.
Comment les vertuz se plaignent d'amor qui si pou leur porte de honnor.
De ceulx qui sont en l'estat des marriz et comment ilz sont sers.
Comment les ames adnienties sont au ve estat avec leur amy.
De quoy a vesqu ceste ame et comment elle est sans elle.
Comment il convient mourir de trois mors ains qu'on viengne a vie franchement adnientie.
Des sept estaz de l'ame.
De ceulx qui sont mors a peché mortel, et nez en vie de grace.
Comment amor appelle vilains ceulx a qui il souffist estre sauvez.
Icy parle des ames qui sont mortiffiées de vie d'esprit.
De celles qui sont assises en la montaigne au dessus des vens.
Comment l'ame est joyeuse de ce qu'elle prins congé de raison et des aultres vertuz.
Icy parle du pays ou ceste ame demoure et de la trinité.
Comment par oeuvre divine ceste ame est joincte a la trinite, et comment elle appelle asnes ceulx qui veulent vivre du conseil de raison.
L'ame dit ycy que l'usage des vertuz n'est que soing et travail.
Comment telle ame est de la grace dieu ce que elle est.
Comment ceste ame ne fait plus oeuvre pour dieu, ne por elle, ne por les proesmes.
Icy parle de la distance du pays des periz et marriz au pays de franchise, et porquoy l'ame a voulenté.
Comment il convient mourir l'esprit ains qu'il perde la voulenté.
Porquoy amor appelle ceste ame par si petit nom comme est nom de ame.
Comment l'ame enluminée donne entendement des choses dessusdictes par exemple de la transfiguracion de nostre seigneur Jhesucrist.
Icy monstre l'ame à l'exemple de la magdelene et des sains que l'ame n'a nulle honte de ses pechez.
Icy demande l'ame se dieu a mis fin et terme aux dons de sa bonté.
Comment ceulx qui n'ont obey aux enseignemens de perfection demourent encombrez d'eulx mesmes jusques a la mort.
Comment l'ame franche conseille qu'on ne escondisse point les demandes du bon esprit.
Comment l'ame chante et deschante.
Comment a ceste ame ne chault, ne d'elle ne de son proesme, ne de dieu mesmes.
Comment elle est franche de ses quatre costez.
Comment l'ame a le nom de la muance ou amor l'a muée.
Comment l'ame franche de ses quatre costez monte en souveraineté, et vit franchement de divine vie.
Comment ceste ame est franche et plus franche, et tres franche.
Comment raison s'esmerveille de ce que on dit de ceste ame.
Comment ceste ame est dame des vertuz et fille de la deité.
Comment amor demande ce que raison demanderoit s'elle estoit en vie, c'est assavoir qui est la mere de raison et des aultres vertuz.
Comment ceste ame a tout donné par franchise de noblesse.
Comment une personne peut venir a parfection por faire le contraire de son vouloir.
Comment la voulenté de ces ames est la voulenté d'amor, et porquoy.
Comment l'ame se descombre de dieu et d'elle et de son proesme.
Icy parle de la paix de divine vie.
Du langage de divine vie.
Comment le pays des marriz est loing du pays des adnientiz.
Icy parle l'ame a la trinité.
Comment paradis n'est aultre chose que veoir dieu.
Raison demande qui sont ceulx qui sont en estre sur leurs pensees.
Comment telz gens qui sont en tel estre sont en souveraineté.
Comment il y a grant differance des anges des uns envers les aultres.
Comment ceste ame ne veult plus rien faire, ne aussi rien ne luy fault, nient plus que a son amy.
Icy monstre l'entendement de l'ame adnientie la pitié que c'est quant mauvestié a victoire sur bonté.
Icy monstre que c'est à dire que le juste chet sept foiz le jor.
Icy parle l'ame comment dieu luy a donné franchement sa franche voulenté.
Que c'est à dire que le iuste chet sept foiz le jor.
Comment l'ame dit et monstre la somme de ses demandes.
Icy commencent les demandes de la noble ame.
Une belle consideracion pour eviter peché.
Comment l'ame s'esbahist de ce qu'elle ne peut souffisamment satisfaire pour ses deffaultes.
Comment art en creature est ung engin soubtil qui est en substance de l'ame.
La difference entre onction de paix et guerre que fait reprendement, ou remors de conscience.
De la bonté permanable qui est amour permanable.
Penser a la passion Jhesucrist fait avoir victoire sur nos mesmes.
Se creature humaine peut demourer en vie et estre sans elle.
Icy parle de la substance permanable, et comment amor engendre en l'ame la trinite.
Comment l'ame s'esjoyst de la grefté de ses proesmes.
Comment ceste ame monstre qu'elle est exemple du salut de toute creature.
Des sept estaz de l'ame devote qui aultrement s'appellent estres.
Comment l'ame qui a fait escrire ce livre s'excuse de ce qu'elle a fait ce livre si long en paroles lequel semble bref et petit aux ames qui demourent en nient et qui sont cheues d'amor en tel estre.
Comment verité loue telles ames.
Comment saincte eglise les loue.
Icy commence l'ame sa chancon.
Icy s'ensuivent aucuns regars por ceulx qui sont en l'estre des marriz qui demandent la voye du pays de franchise, et est le premier regart des apostres.
Le second regart est de la benoiste magdelene.
Le tiers est de saint Jhen babptiste.
Le quart est de la vierge marie et de la sanctificacion.
Le quint regart est comment nature divine est joincte en nature humaine en la persone du filz.
Le siziesme regart est comment l'umanité du filz de dieu fut por nous tourmentée.
Le septiesme regart qui est des seraphins et comment ilz sont uniz à la voulenté divine.
Icy parle l'ame de trois beaux regars et consideracions, et comment elle ne cognoist de la puissance sapience et bonté divine: sinon autant comme elle cognoist de sa foiblece et sotise et de la mauvaistié.
Icy dit l'ame que elle ne veult que la voulenté de dieu.
Comment justice misericorde et amor viennent a l'ame quant elle est yssue de son enfance.
Icy dit l'ame que les regars dessusdis sont por les marriz, et remonstre qui sont les marriz, et comment ces regars sont en vie d'esprit.
Comment lame est en perfeccion d'estre, quant saincte eglise ne peut prendre exemple en sa vie.
Comment ceulx sont deceuz a qui il souffist eulx gouverner en affection de vie d'esprit.
Comment toute oeuvre est deffendue a l'ame adnientie.
Comment ceste ame est professe en sa religion et comment elle a bien gardé sa regle.
Comment ceste ame restourne a son premier estre.
Comment nature est subtile en plusieurs poins.
